---
layout: post
title: 不幸
subtitle: ——给荷尔德林
date: 1989-03-26 00:00:00 +0800
category: 3
---

1.病中的酒<br>
拾起了一张病床<br>
我的荷尔德林　他就躺在这张床上<br>
马　疯狂地奔驰一阵<br>
横穿整个法兰西<br>
<br>
成为纯洁诗人、疾病诗人的象征<br>
不幸的诗人啊<br>
人们把你像系马一样<br>
系在木匠家一张病床上<br>
<br>
我不知道<br>
在八月逝去的黄昏<br>
二哥索福克勒斯<br>
是否用悲剧减轻了你的苦痛<br>
<br>
当那些姐妹和长老<br>
举起了不幸的羊毛<br>
燃烧的羊毛<br>
像白雪一样地燃烧<br>
<br>
他说——不要着急，焦躁的诸神<br>
等一首故乡的颂歌唱完<br>
我斤微　会钻进你们那<br>
黑暗和迟钝的羊角<br>
<br>
丰足的羊角　呜呜作响的羊角<br>
王冠和疯狂的羊角：我躺下<br>
——“一万年太久”<br>
只有此羊角　诗歌黑暗　诗人盲目<br>
<br>
<br>
2.怀念　或没有收获<br>
<br>
等你手拿钝镰刀<br>
割下白雪和羊毛<br>
不幸的荷尔德林已经发疯<br>
<br>
修道院总管的儿子<br>
银行家夫人的情人<br>
不幸的荷尔德林已经发疯<br>
<br>
等你建好医院<br>
安放好一张又一张病床<br>
荷尔德林就躺在第一张床上<br>
经历没有收获的日子<br>
那是幸福的<br>
——“收获即苦难。”<br>
<br>
只好怀念大雁——<br>
那哭泣和笑容的篮子<br>
当你追随我<br>
来到人类的生活<br>
只好怀念大雁——<br>
那被黄昏染红的肉体的新娘。<br>
<br>
<br>
3.牧羊人的舞蹈——对称<br>
　　——黑暗沉寂之国<br>
<p class="xu">
（有题无诗）
</p>
<br>
4.血以后是黑暗——比血更红的<br>
　是黑暗<br>
<br>
荷尔德林——告诉我那黑暗是什么<br>
他又怎样把你淹没<br>
把你拥进他的怀抱<br>
像大河淹没了一匹骏马<br>
<br>
存在着　嘶叫着　和黑暗之桶的主人啊<br>
你——现在又怎样在深渊上飞翔——阴郁地起舞——将我抛弃<br>
并将我嘲笑——荷尔德林<br>
你可是也已成为黑暗的大神的一部分<br>
故乡<br>
……我们仍抱着这光中飞散的桶的碎片营造土地和村庄<br>
他们终究要被黑暗淹没<br>
告诉我，荷尔德林——我的诗歌为谁而写<br>
<br>
掘地深藏的地洞中毒药般诗歌和粮食<br>
房屋和果树——这些碎片——在黑暗中又会呈现怎样的景象，荷尔德林？<br>
延续六年的阴郁的旅行之路啊<br>
兄弟们是否理解？狄奥提马是否同情——她虽已早死？<br>
<br>
哪一位神曾经用手牵引你度过这光明和黑暗交织的道路？<br>
你在那些渡口又遇见什么样的老母和木匠的亲人？<br>
他们是幻象？还是真理？<br>
是美丽还是谎言？是阴郁还是狂喜？<br>
<br>
还是这两者的合一：统治。<br>
血以后还是黑暗——比血更红的是黑暗<br>
我永久永久怀念着你<br>
不幸的兄弟　荷尔德林！<br>
<br>
<br>
5.致命运女神<br>
<br>
怀抱心上人摔坏的一盏旧灯<br>
怀抱悬崖上幸福的花草纵身而下<br>
<br>
红色的大雁<br>
隔河相望美丽村镇<br>
<br>
致命运女神的几行诗句<br>
痛苦在山上但说无妨<br>
<br>
红色的大雁<br>
在南风中微微吹动<br>
<br>
少女食羊　羊食少年死后长出的青青草杆<br>
一团白云卷走了你<br>
<br>
随风来去的羊<br>
——命运女神！<br>
<br>
1987.11.7夜录